git学习笔记
2020年10月27日16:42:53
网址 https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600/896202780297248
git 是一个分布式的版本管理系统 可以很方便的将版本信息 记录并加以保留
仓库 目录 C:/Users/yxc_pku/learngit/.git/
禁止在windows下使用Windows自带的文本编辑器打开文件 由于编码形式的不同 这会导致乱码
1. 新建readme文件
用系统方式来创建readme.txt 文件 并用下面的方式 来实现加入git仓库
git add readme.txt
用下面的方式，将代码 提交到仓库
git commit -m "wrote a readme file"
（注意 add 和commit 不相同 add是新增文件 commit是提交文件进入仓库）
    总结：添加文件到Git仓库，分两步：
	使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
	使用命令git commit -m <message>，完成。


文件工作区---_add__--->暂存区---_commit_-->存储库

可以 git add *.cpp 
或者 git add --all 来实现提交代码

add  之后 使用commit 来提交，提交信息应当写好，也可以修改提交信息。

在add commit的过程中，随时可以用 git status查看代码的状态。
使用 git log查看日志信息.

删除 文件 git rm filename  
这里 仍然需要提交从commit

更名 git mv 旧名 新名

2.增加分支 branch 
git branch apple
更名 git branch -m apple pear

2.从github下载代码